एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[एन का प्रतिशोध]
बाहर सभी लोग
चल रहा है।
शहर में जल्द ही अराजकता फैल जाएगी।
जिनके पास जाने के लिए कोई जगह है
सभी भागने की सोच रहे हैं।
[यात्रा पास]
राज्य खतरे में है।
लेकिन मेरे पास अभी भी जाने के लिए एक जगह है।
धन्यवाद महोदय।
मुझे पता है आपके मन में क्या चल रहा है।
लेकिन
आपकी उम्र में,
अभी जीवन और मृत्यु की बात करना जल्दबाजी होगी।
लेकिन महोदय,
मैंने लोगों को नुकसान पहुंचाया है।
निर्दोष लोग।
आकाश और पृथ्वी विशाल हैं।
और जीवन लंबा होता है।
थोड़ा और आगे चलने की कोशिश करो।
एक व्यापक दुनिया को देखने के लिए,
और खुद को माफ करना।
मुझे पता है
जिन लोगों के साथ आपने गलत किया, उन्होंने आपको माफ कर दिया है।
चलो भी।
आपके साथ चल रहे सभी लोग मेरे पुराने दोस्त हैं।
वे सड़क पर आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करेंगे।
कदम।
[एपिसोड 26]
क्या?
गेट बंद क्यों है?
यह बंद क्यों है?
महोदय।
आपने क्यों रुकना शुरू कर दिया?
आगे जाने का कोई रास्ता नहीं है।
देखना।
क्या हुआ?
ये सब जमीन पर क्यों लेटे हुए हैं?
- ये सब क्या हो रहा है? - मैं यहाँ से कैसे निकलूँ?
बिल्कुल।
हम अभी नहीं जा सकते।
क्या चल रहा है?
द्वार बंद है।
आज से प्रारंभ हो रहा है,
केवल प्रवेश और निकास की अनुमति है
यानपिंग गेट के माध्यम से।
यह तो बहुत लंबा चक्कर होगा!
हाँ।
[फ्लैटब्रेड]
दरवाजा खाेलें!
मैं आपकी कैसे मदद कर सकता हूँ?
मुझे 700 फ्लैटब्रेड चाहिए।
और सूप में नूडल्स के 350 कटोरे।
कुंआ...
मैं...
तुम मना कर दो?
मेरा...
मेरी दुकान बहुत छोटी है।
मैं आपको समय दूंगा
और पैसा।
इसलिए
टिएमो लोग यूं ही शहर में दाखिल हो गए।
[वोंटन्स]
यह एक सपने जैसा लगता है।
बिल्कुल।
हम क्या करते हैं?
भाग जाना?
शहर के सभी द्वार उनके हाथों में हैं।
कौन जाने कितने
क्या टिएमो के सैनिक बाहर लेटे हुए हैं?
बिल्कुल।
हम तो बस आम लोग हैं।
हम कहां भाग सकते हैं?
हम कैसे भागेंगे?
तो फिर हम क्या करें?
मेरा ठहरना हो रहा है।
यदि हमारी सेना पलटवार करने में सफल हो जाती है,
मैं खुद कुछ टिएमो बदमाशों को मार सकता हूँ।
ठीक वही बात मेरे मन में आ रही थी।
लेकिन पहले, खाना खा लो।
महोदय।
तीन कटोरी वॉन्टन।
ठीक है।
एक बार जब टिएमो सेना आ जाए,
हम आम लोग
सबसे ज्यादा नुकसान उन्हीं को उठाना पड़ेगा।
सचमुच।
मुझे इसके बारे में बताओ।
कौन जाने कितने और भोजन की आवश्यकता होगी
क्या हम इस स्टॉल से कुछ खरीद पाएंगे?
जब तक खा सकते हैं, खा लें।
वास्तव में।
आपके वॉन्टन तैयार हैं।
चलो। - सावधान रहो। ये गर्म हैं।
ठीक है।
- धन्यवाद महोदय। - हमें मिल गया।
धन्यवाद महोदय।
महोदय।
महोदय?
आपने खाना नहीं खाया है, है ना?
आइए, एक कटोरी वॉन्टन खाइए।
मुझे वॉन्टन नहीं चाहिए।
मुझे भूख नहीं है
और मेरे पास पैसे भी नहीं हैं।
कौन सा पैसा?
आना।
यह तो बस एक कटोरी खाना है।
बैठना।
टिएमो सेना के निकट आने के साथ,
पैसे का कोई महत्व नहीं है।
इसे एक छोटी सी मदद समझें।
अगर तुम्हें पता होता कि मैंने क्या किया है,
तुम मेरी मदद नहीं करोगे।
झी हुआइआन ने कहा
आपको सब कुछ समझ आ जाएगा
जब आपने चावल का यह कटोरा देखा।
आपको मजबूत रहना होगा।
मैंने कहा था कि मैं इसे पकाऊँगा।
लेकिन उन्होंने इसे खुद करने पर जोर दिया।
और मेरा एक बर्तन जल गया।
इसे पूरी तरह से जला दिया, सुना?
कितना बेकार है!
खाओ, खाना खाओ।
मैं मजबूत बना रहूंगा।
मैं मजबूत रह सकता हूँ।
वो तो बस एक लड़का है जिसे मुर्गी को बांधना भी नहीं आता।
फिर भी उन्होंने उसका पीछा करने के लिए पूरी भीड़ भेज दी।
उनके पास वास्तव में करने के लिए इससे बेहतर कुछ नहीं है।
टिएमो लोग पहले से ही शहर में मौजूद हैं।
लोग भयभीत हैं।
छाया रक्षक
उन्होंने शहर में पौधे लगाए हैं
चांगआन को अपने कब्जे में रखने के लिए ये पर्याप्त नहीं हैं।
वे अपने सैनिकों का इंतजार कर रहे हैं।
उनके आने तक,
वे आम लोगों को हाथ नहीं लगाएंगे।
आप लगते हैं
आत्मविश्वासी।
मैंने कई सालों से योजना बनाई थी।
चांगआन लौटकर यान फेंगशान को मारना।
लेकिन टिएमो आक्रमण
और मेरे रिश्तेदारों का विश्वासघात
ये मेरी गणना से परे थे।
जीवन है
वास्तव में अप्रत्याशित।
कल शेन के समय,
हवा चलेगी।
मुझे नहीं पता क्यों,
लेकिन अब तुम्हें देखकर
मुझे देता है
एक अजीब सी अनुभूति।
किस तरह की भावनाएं?
जैसे कि आप कोई बूढ़े आदमी हों।
मैं हूँ।
मैं सचमुच हूँ।
मेरे माता-पिता अब इस दुनिया में नहीं हैं।
इस दुनिया में मेरा कोई परिवार नहीं बचा है।
इस दुनिया में रहते हुए,
मैं केवल यादों के सहारे ही रह सकता हूँ।
ऐसे दिन
इसका अंत होना चाहिए।
अंत? कैसा अंत?
हुआइआन, ऐसा मत कहो।
मूर्ख लड़की।
चिंता मत करो।
ऊपर स्वर्ग,
कृपया हुआइआन दिखाएँ
थोड़ी सी दयालुता।
शियाओकिंग,
मुझे टहलने की जरूरत है।
बाहर खतरा है।
झेंग कहाँ है?
झेंग...
मैंने उसे पहले ही विदा कर दिया है।
मैं बाहर घूमना चाहता हूँ।
ठीक है।
यह गमला खराब हो गया है।
मुझे इसकी मरम्मत करवानी होगी।
स्वर्ग की कृपा की बात करें तो,
हम देखेंगे।
अपने बड़े भाई को इस बारे में मत बताना।
चल दर।
[मिट्टी के बर्तन]
हुआइआन,
यहां नए गमले बिकते हैं।
चलिए अंदर देखते हैं।
महोदय, ऐसा क्यों है?
इतना धुआं?
क्या आप बर्तन ठीक करते हैं?
या आप खाना बनाते हैं?
हमारे पीछे वाली गली में तीन ची
यह एक भोजनालय की रसोई है।
जब वे खाना बनाना शुरू करते हैं, तो धुआं ऊपर की ओर उड़ने लगता है।
हुआइआन,
मुझे नहीं लगता कि यहाँ बर्तनों की मरम्मत की जाती है।
चलिए पूछते हैं।
महोदय,
मेरा गमला टूट गया है।
नज़र रखना।
क्या आप इसे ठीक कर सकते हैं?
मैं कर सकता हूँ।
आप इसे कब तक पूरा करवाना चाहते हैं?
आज?
आज नहीं।
मैं चलने के लिए बहुत थक गया हूँ।
कल।
कल?
रात में?
रात में नहीं।
कल शेन के समय।
शेन आवर?
अचे से।
मैं इसे करवा दूंगा।
धन्यवाद।
इस विषय में कुछ मत सोचो।
चल दर।
हुआइआन,
कुछ अजीब था
उस आदमी के बारे में।
ऐसा कैसे?
वह लगभग
प्रतीत हुआ
तुमसे डरता हूँ।
आप बेवजह सोच रहे हैं।
मेरे साथ क्लिनिक चलिए।
अगर हम ताइयीजी लौट सकें,
हमें किसी दूसरे क्लिनिक में जाने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
क्या इस तरह की जगह पर क्लिनिक खोला जा सकता है?
क्या वाकई पर भरोसा किया जा सकता है?
हाँ।
आपके बड़े भाई की जान वहां बच गई।
वास्तव में?
यी झिहु.
क्या यी झिहू असली है?
आप इस चिकित्सक से कैसे मिले?
मुझे वर्षों से खोजा जा रहा है।
एक सर्दी के मौसम में, यी की मुलाकात मुझसे हुई।
और उसने मुझे बचा लिया।
यी ने जुनून कहा
इतनी गहराई पहले कभी नहीं देखी गई थी।
और मैं यह देखना चाहता था कि मेरी कहानी का अंत कैसे होगा।
यी झिहू,
आप एक महिला हैं?
मुझे लगा था कि यी कोई बदसूरत बूढ़ा आदमी होगा।
अफवाह कहती है
कि एक उत्तरी वैद्य, जिसका चेहरा भयानक था,
मरणासन्न व्यक्ति को जीवनदान दे सकता है
और 50 साल की उम्र में एक युवा दुल्हन से शादी की।
लेकिन सच में, यी झिहू
वह एक महिला है।
बदसूरत वाला
वह उसकी सहायक है।
जो लोग मेरे पास आते हैं
ये सभी मौत के कगार पर पहुंच चुके हैं।
कुछ तरकीबों के बिना,
मैं जीवित नहीं रह पाता।
उदाहरण के लिए, पिछली बार अपने बड़े भाई के साथ कैसा व्यवहार किया था?
हुबेन के पहरेदारों ने मुझे घेर लिया।
क्या तुम बाहर नहीं जाओगे?
मैं क्यों?
मुझे उसके घावों की जांच करनी होगी।
शियाओकिंग से कुछ भी छिपाने की जरूरत नहीं है।
कुछ भी नहीं है
उसे पता नहीं चल सकता।
क्या ऐसा है?
मुझे लगता है कि तुम अब भी उससे कुछ छिपा रहे हो।
कहाँ है वह?
टिएमो के राजा इस समय शहर में हैं।
क्या आपकी तलवार तैयार है?
दुश्मन द्वार पर खड़ा है,
सिर्फ उसे मार देना ही काफी नहीं होगा।
मैंने एक योजना बनाई है
हर टिएमो आक्रमणकारी को मार गिराना।
क्या आपके पास पर्याप्त बल हैं?
बिल्कुल।
- सामान्य। - सामान्य।
बाकी लोग कहाँ हैं?
मेरे आदेश प्राप्त करें
क्या इस कैंप में मेरा सारा वजन कम हो गया?
सामान्य,
अन्य अधिकारियों
चले गए।
क्या कहा आपने?
अन्य अधिकारियों
और उनके आदमी
गायब हो गए हैं।
क्या वे भाग गए हैं?
फिर उनका पता लगाओ!
सामान्य,
(एडमिन को सपोर्ट करने के लिए www.dramacool.club पर देखें)
लगभग पांच दिन हो चुके हैं।
हमारे पास है
अनुसरण करने के लिए कोई सुराग नहीं है।
जियांग ज़ुएहुइ!
कृपया।
आप कैसे हैं?
क्या आप अभी भी चाय पी रहे हैं?
देखना,
उसने हमें पकड़ लिया।
ये श्री शी हुआइआन के मित्र हैं।
ये झेंग.
वह श्री शी का आदेश लेकर आया है।
आदेश चाहे जो भी हो,
हमारे सामने एक बड़ा आंतरिक संकट है।
क्या आपको एहसास है?
क्या हो रहा है?
पूरी की पूरी छह इकाइयाँ गायब हो गई हैं!
मुझे पता है कि।
यह श्री शी के पहले आदेश के कारण हुआ था।
तो फिर आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
अपने आप को शांत करो।
मुझे तुम्हारा गुस्सा पता था।
इसलिए मैंने खुद को रोक लिया।
उस दिन का संदेशवाहक
वह हुबेन सेना से था।
यह पत्र शी हुआइआन की ओर से है।
अगर हम उनकी रणनीति का पालन करें,
हम कर सकते हैं
टिएमो लोगों को हराने का मौका है।
बिदाई।
इंतज़ार।
आप हमारी मदद क्यों कर रहे हैं?
आप सैनिक हैं।
और हम इसीलिए।
इसीलिए शी हुआइआन
मुझ पर भरोसा करता है।
अब आप आगे कहाँ जाएँगे?
चारों क्षेत्रीय कमांडरों के पास विशाल सैन्य बल हैं।
मैं शी हुआइआन का आदेश लेकर जाऊंगा।
उनमें से प्रत्येक को।
पांच दिन पहले,
श्री शी हुआइआन ने मुझे गुप्त रूप से आदेश दिया।
भेजना
हमारी सर्वश्रेष्ठ सेना।
उन्हें कहाँ भेजा गया था?
वे सभी चांगआन में हैं।
हम कब हमला करेंगे?
और संकेत क्या है?
कल
शेन के समय।
हवा तेज होगी।
आप कहां थे?
झेंग, तुम कितने विचारशील हो।
तुम चिड़चिड़े लग रहे हो।
लेकिन तुमने जो दलिया बनाया है उसकी खुशबू बहुत अच्छी है।
धन्यवाद।
तुम और तुम्हारा वो मुंह।
अंदर आएं।
खाना तैयार है।
टिएमो के गुप्त रक्षक हमें सतर्क करने का जोखिम नहीं उठाएंगे।
अगर वे खुलेआम कुल्हाड़ी लेकर घूम रहे हैं,
वे संभवतः सामान्य पड़ोसी ही हैं।
चलो भी।
सेन पिकल्स!
क्या सेन पिकल्स घर पर नहीं हैं?
तुम यहां क्यों हो?
खाने के लिए!
क्या आपका अनाज खत्म हो गया है?
हम इसे बचा रहे हैं।
एक बार युद्ध शुरू हो जाए तो,
आपूर्ति किसी भी क्षण बाधित हो सकती है।
हम सबसे पहले उसका अनाज खाते हैं।
तो फिर हमारा। चलो।
बेशर्म।
आप हमारी "प्रशंसा" कर रहे हैं।
महाराज।
क्या आपको शी हुआइआन मिल गया?
अभी तक नहीं।
हम खोजबीन के लिए और अधिक लोगों को भेज रहे हैं।
वह लियू ज़िवेन का बेटा है।
सब कुछ
हुबेन की सेना ने सीखा, उसने सीखा।
उसे ढूँढना
यह आसान नहीं होगा।
एक और मामला है
महाराज शायद यह सुनना चाहेंगे।
बोलना।
वॉन्टन स्टॉल से शा
जिओ वेनजिंग का इलाज किया
चावल के कटोरे में।
चावल?
हाँ।
उसने इस मौके का फायदा उठाया।
यह देखने के लिए कि हममें से कितने लोग
वे जिओ वेन्जिंग का पीछा कर रहे थे।
वे हो सकते हैं
जल्द कार्रवाई करें।
तब हमारे पास संभवतः
ज़िया हुआइआन की स्थापना हुई।
और सेन वेइज़ोंग।
धन्यवाद।
ठीक है, बस इतना ही काफी है।
भरा हुआ?
हाँ।
अच्छा। हम जा रहे हैं!
- हम मिट्टी का घड़ा कल ले जाएंगे। - हम जा रहे हैं।
मेरे लिए कुल्हाड़ी उठाओ।
जा रहे थे।
मैं कल वापस आऊंगा।
- हम जा रहे हैं, महोदय। - सावधान रहें।
चलो भी।
रोंगहुआ गली में आपके पड़ोसी
आप अपने घर को अनाज भंडार की तरह इस्तेमाल कर रहे हैं।
आपने जिन कुछ लोगों को देखा,
साथ ही वे लोग जो आज नहीं आए,
यहाँ खाने के लिए आओ
जब भी वे चाहें।
मैंने उन्हें उपनाम दिए:
गुलौजी,
लौकी चिकन,
नूडल सूप,
और उबला हुआ मेमना।
भोजन लोगों की प्राथमिक आवश्यकता है।
जब अनाज खत्म हो जाए,
उनकी दुनिया बिखर जाती है।
शा ने मुझे बताया
पुराने समय में,
संस्थापक सम्राट, आप, मेरे पिता,
और वू झोंगहेंग
अक्सर उस छोटी सी दुकान में लोग इकट्ठा होते थे
एक कटोरी वॉन्टन के लिए।
शा ने पूरी रात काम किया
और बड़ी मुश्किल से कुछ सिक्के कमा पाए।
तो उसने शिकायत की?
लेकिन वह सही है।
लगभग 20 साल हो गए हैं।
हम कुछ लोगों में से मैं ही एक हूँ।
जिन्होंने सबसे कम उपलब्धि हासिल की।
लेकिन मुझे आनंद आया
मेरा दोस्त होने के कारण।
वू झोंगहेंग
अब वह टिएमो का राजा है।
क्या आप अब भी दोस्त हैं?
न होने की सम्भावना अधिक।
आपके पिता के बाद
मैंने लाल रेशम को हेमलॉक के पेड़ पर लटका दिया।
मैं फिर कभी नहीं आया।
वू झोंगहेंग को तब जरूर पता होगा।
कि मैं लियू गुट से संबंधित था।
अगर हम अब भी दोस्त होते,
मैं उसके आंगन में जा सकता था
उसकी हत्या करने के लिए,
परिणाम चाहे जो भी हो।
गुरुदेव की मृत्यु नहीं हो सकती।
जहां तक ​​उसे मारने की बात है,
मेरे पास पहले से ही एक योजना है।
क्या आपको भूख लगी है?
क्या आपको दलिया चाहिए?
यहाँ।
जी नहीं, धन्यवाद।
आप खाना जारी रखें।
मुझे भूख नहीं है।
तो फिर इतना उदास चेहरा क्यों?
मुझे बेचैनी हो रही है।
बाहर बहुत ठंड है।
फिर भी वह उसी तरह अकेला बैठा रहता है।
उसे सर्दी लग जाएगी।
- मैं उसे वापस कॉल करूँगा। - नहीं।
हमें बेहतर होगा
उसे रहने दो।
[आपका घंटा]
दरवाजा खाेलें।
जी श्रीमान।
मेरे आदमियों ने लापरवाही बरती है।
आखिरकार, आप सम्राट बनने वाले हैं।
वे आपको इस तरह का भोजन कैसे परोस सकते हैं?
साम्राज्य का पतन हो रहा है।
कौन सा सम्राट?
यह तो सिर्फ एक नाटक है।
और मैं बंदर की भूमिका निभा रहा हूँ।
टिएमो के लोगों के लिए।
यह शांति संधि मैंने तैयार की है।
इसे स्वीकार करें,
और आप अपने देश को बचा सकते हैं।
महाराज।
[सबसे पहले, दोनों राष्ट्र भाई-भाई के समान होंगे।]
[दूसरा, नॉर्थ ऑफिस के उत्तर में स्थित तीनों प्रान्तों को टिएमो को सौंप दिया गया है।]
उत्तरी कार्यालय के उत्तर में स्थित सभी भूमि
क्या यह टिएमो से संबंधित है?
"वार्षिक भेंट: 250,000 लियांग सोना,
250,000 लियांग चांदी,
100,000 घोड़े,
रेशम के 300,000 थान,
[900,000 और अनाज]
और 9 लाख अनाज?
गांझोऊ के उपजाऊ खेत भी
इससे सालाना केवल 200,000 डैन की पैदावार होती है।
हुझोउ, हुआइआन और अन्य
प्रति वर्ष 100,000 डैन से कम का उत्पादन होता है।
फिर भी आप 900,000 की वसूली की मांग करते हैं?
क्या आप इसे शांति संधि कहते हैं?
क्या यह नहीं है?
बस अपने लोगों को बदल रहा हूँ
अपने गुलामों में
और पशुधन?
ज़िगु पर्वतीय शहर से आगे,
चांगआन में अब कोई प्राकृतिक रक्षा प्रणाली नहीं बची है।
मेरी मुख्य ताकतें
वे मात्र 300 ली दूर हैं।
जब वे पहुँचते है,
चांगआन के धनी लोग
वे केवल गुलाम या पशुधन नहीं होंगे।
यहां तक ​​कि जीवित रहने का मौका भी
यह सबका नहीं होगा।
कल,
अपना वह मुखौटा उतार फेंको,
अपने आप को चांगआन के सम्राट के रूप में प्रकट करो।
और अपने सिंहासन पर बैठो।
हम आदान-प्रदान करके इस संधि पर मुहर लगाएंगे।
परिचय पत्र।
बदले में,
आपके लोग जीवित रहेंगे।
मैं कभी एक निकम्मा सम्राट था।
जनता के कष्टों के प्रति अंधे।
लेकिन अब मुझे समझ आ गया है।
चावल का एक कटोरा
या एक चपटी रोटी
यह जीवन और मृत्यु के बीच की रेखा हो सकती है।
अगर आप उन्हें वह भी नहीं दे सकते,
फिर हमला करो।
जब आप ऐसा करेंगे, तो चांगआन के लोग
मैं तुम्हारे साथ लड़ते हुए मर जाऊंगा।
आप कोशिश कर सकते हैं।
अगर आप हार जाते हैं,
चांगआन एक बंजर भूमि बन जाएगा।
राक्षस।
लेकिन मैं भी वैसा ही हूँ।
हुआइआन।
तुम मेरी तलवार क्यों तेज कर रहे हो?
यहाँ।
यह हो चुका है।
हुआइआन,
आज तुम अजीब व्यवहार कर रहे हो।
क्या आप मुझसे कुछ छिपा रहे हैं?
नहीं।
तुम ही कुछ छिपा रहे हो।
वह सेवक शाही पहरेदार चौकी में बंद है।
आपने उस जगह का जायजा लिया था, है ना?
इसलिए?
क्या आपको उसे बचाने का कोई तरीका मिला?
आपको पता था?
हम दोस्त हैं।
मुझे कैसे पता नहीं चलेगा कि तुम क्या सोच रहे हो?
मैं आत्मविश्वासी नहीं हूं।
यहां बहुत ज्यादा गार्ड हैं।
इसमें घुसपैठ करना मुश्किल है।
शेन-घंटे की योजना शुरू होने के बाद,
टिएमो के लोग उसे तुरंत मार डालेंगे
उन्हें खतरा महसूस होता है।
वह नहीं मरेगा।
मुझे एक बटालियन दे दो।
मैं ले जाऊँगा
दो घंटे के भीतर स्टेशन पहुंच जाएंगे।
अगर आप उस पर धावा बोलेंगे तो हो सकता है कि वह सचमुच मर जाए।
ये झेंग,
शेन-घंटे की योजना
बर्दाश्त नहीं कर सकता
एक छोटी सी गलती।
इसलिए,
आपको ठीक उसी स्थान पर उपस्थित होना होगा
मैंने आपके लिए निर्धारित किया है
और मेरा वहाँ इंतज़ार करना।
मैं करूँगा
पेज बॉय को बचाओ।
कैसे?
कल,
मैंने शा से उसे चावल का एक कटोरा परोसने को कहा।
मैंने जानबूझकर इसे टिएमो के लोगों को दिखाया।
ताकि वे विश्वास कर लें
मेरा इरादा उसे बचाने का था।
इसका मतलब है आज,
पेज बॉय होगा
टिएमो के साथ पहचान पत्र का आदान-प्रदान करने के लिए मजबूर किया गया
चांगआन के सम्राट के रूप में,
और
कार्रवाई करने का सबसे अच्छा क्षण तब होता है जब वह
महल की ओर जाते हुए।
लेकिन
ऐसी खामी को उजागर क्यों करना?
यह एकमात्र है
और सबसे विश्वसनीय तरीके से।
ऐसा करने से ही
क्या शेन-घंटे की योजना
छिपा रहना।
नहीं।
कदापि नहीं।
आप खुद को खतरे में डाल देंगे।
आप अपनी जान जोखिम में डाल रहे होंगे!
यह जान के बदले जान है।
ये झेंग,
यदि आप खतरे में होते,
मैं यही करूंगा।
लेकिन...
पर्याप्त।
अब और बहस नहीं।
अगर हम टिएमो के लोगों को भगाने में कामयाब हो जाते हैं,
मत भूलना
झाओलू से पुनः मिलने के लिए।
मैं करूँगा।
जब यह सब समाप्त हो जाएगा,
मैं उसे ढूंढ लूंगा।
लेकिन तब तक,
मुझे आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करनी होगी।
अगर आपको कुछ हो जाता है,
मेरे जीवन का क्या अर्थ रह जाएगा?
मुझे पता है
कि एक बार जब आप कुछ तय कर लेते हैं,
कोई भी आपको प्रभावित नहीं कर सकता।
जब से मैं आपको फॉलो कर रहा हूं,
मैंने आपके फैसलों पर कभी सवाल नहीं उठाया।
या लड़खड़ा गया
आपके आदेशों का पालन करने में।
लेकिन यह अलग है।
आप सीधे अपनी मौत की ओर बढ़ रहे हैं।
हुआइआन,
कभी-कभी आपको खुद को प्राथमिकता देनी चाहिए।
आपके बाल...
मैं सफेद बालों के साथ पैदा हुआ था।
और मैं सफेद बालों के साथ मरूंगा।
डरने की क्या बात है?
ठीक है,
अब मेरे जाने का समय हो गया है।
शेन के समय,
हम फिर मिलेंगे।
♪काश ये मेरी आखिरी यात्रा हो♪
♪यह तूफानी हवा कभी थम न पाए♪
♪पीछे मुड़कर नहीं देखना♪
♪आगे आने वाली कठिनाइयों से न डरना♪
♪मैं चांगआन जा रहा हूँ♪
♪मैंने अनगिनत पर्वतों को पार किया♪
♪जीवन के सुख और दुख♪
♪समाप्त कर दिया जाएगा♪
♪कभी वापस नहीं आऊंगा...♪
झेंग।
झेंग...
गुरु ने एक बार कहा था
कि वह सफेद बालों के साथ पैदा हुआ था।
गुरु ने भविष्यवाणी की
कि वह जीवित रहेगा
जब तक कि उसके बाल दोबारा सफेद न हो गए।
♪अपने जीवनकाल में कभी सामने नहीं आएंगे♪
♪चमकते चाँद को देखते हुए...♪
लगता है उसने मन बना लिया है।
♪क्या यह इस अराजक युग को गुमराह करता है?♪
♪मंद मोमबत्ती की रोशनी उधार लेकर प्रकाशमान होना♪
♪यह रास्ता♪
♪काश ये मेरी आखिरी यात्रा हो♪
♪फूल और पौधे, अपने अनगिनत रूपों और आकारों में♪
♪अनंत रंगों से खिल उठो♪
♪समय बीतता है, चक्र फिर से शुरू होता है♪
♪पौधे एक और सर्दी झेल गए♪
♪दूर से लोगों के विशाल जनसमूह को देखते हुए♪
♪मुझे एक जुड़ाव की तीव्र इच्छा है♪
♪जो हमारी मृत्यु तक कायम रहे♪
♪जब आप पीछे मुड़कर मुस्कुराते हैं, तो समय मानो थम सा जाता है♪
♪एक क्षणिक पल अनंत काल में बदल जाता है♪
♪इस विशाल संसार में, हमारे रास्ते अलग-अलग यात्राओं की ओर ले जाते हैं♪
♪जैसे मोर अलग-अलग उड़ रहे हों♪
♪सिर उठाकर देखा तो आकाश में एक चमकीला चाँद दिखाई दिया♪
♪अपने गृहनगर को देखते हुए, दूर पहाड़ों की ओर♪
♪हाथ का एक इशारा ही हलचल मचाने के लिए काफी है♪
♪ओह, यह वैभवशाली संसार♪
♪न मरा, न जीवित♪
♪समृद्धि के समय समृद्धि भी आती है♪
♪शांति के क्षण में चंद्रमा की तरह निर्मल♪
♪हजारों रोशन घरों♪
♪मेरे वतन का सपना♪
♪मुझमें निवास करता है♪
♪भले ही यह एक छोटी सी इच्छा हो♪
♪मैं चारों दिशाओं में शांति की कामना करता हूँ♪
♪ओह, यह वैभवशाली संसार♪
♪न मरा, न जीवित♪
♪समृद्धि के समय समृद्धि भी आती है♪
♪शांति के क्षण में चंद्रमा की तरह निर्मल♪
♪हजारों रोशन घरों♪
♪मेरे वतन का सपना♪
♪मुझमें निवास करता है♪
♪भले ही यह एक छोटी सी इच्छा हो♪
♪मैं चारों दिशाओं में शांति की कामना करता हूँ♪